cd C:\Users\Steffen\tttool-win32-1.8
tttool assemble projects/schatzsuche/schatzsuche_blau.yaml
tttool oid-codes projects/schatzsuche/schatzsuche_blau.yaml

falsch
Das ist leider falsch. Versucht es noch einmal!

start
Hallo ihr kleinen Piraten! Ihr wollt also meinen Schatz haben? Sucht ihn doch! Ich habe euch dazu mehrere Hinweise hinterlassen. Ich bin gespannt, ob ihr es schafft meinen Schatz zu finden.
Eine Sache müsst ihr dabei aber unbedingt beachten: Ihr dürft nur die Hinweise mit der blauen Schleife nehmen. Wenn es eine rote Schleife hat, dann dürft ihr es nicht anfasssen!
Alles klar? OK! Seht ihr die blauen Pfeile auf dem Boden? Wenn ihr ihnen folgt, gelangt ihr zu eurem ersten Hinweis. Also los!

-> pfeile/gebüsch

blau1
Ich wusste ihr schafft es, diesen Hinweis zu finden!
Bevor wir weitermachen, muss ich euch Landratten aber erst einmal auf Piratentauglichkeit überprüfen.
Dazu müsst ihr mir folgende Frage richtig beantworten:
Was benötigt ein Pirat auf seinen Abenteuern unbedingt?
Degen - Dreieck
Fußball - Quadrat
Lolli - Kreis

blau1_richtig
Richtig! Piraten benötigen einen Degen! Ein Degen ist eine lange Waffe mit einer schmalen Klinge. Diese benötigen sie, um mit ihren Feinden zu kämpfen.
Dann wollen wir mal mit der Suche weitermachen.
Seht bei dem Holztisch nach, ob ihr dort euren blauen Hinweis entdeckt!

-> Holztisch

blau2
Ausgezeichnet! Ihr kommt dem Schatz immer näher!
Als nächstes möchte ich von euch wissen, was ein typisches Merkmal eines Piraten ist:
Augenklappe - Dreieck
Sonnenbrille - Quadrat
Schal - Kreis

blau2_richtig
Absolut richtig! Ein Pirat musste oft mit dem Degen kämpfen, und da konnte es schonmal passieren, dass er ins Auge gestochen wurde. Deshalb trägt er über diesem verletzten Auge eine Augenklappe.
Dann mal auf zum nächsten Teil der Schatzkarte! Ich habe ihn an der Wippe befestigt - seht genau nach!

-> Wippe

blau3
Super! ihr habt schon die Hälfte geschafft! Ihr seid wirklich tolle Piraten!
Nun die nächste Frage: Welches kleine Tier sitzt auf der Schulter vom Piratenkapitän?
Frosch - Dreieck
Maus - Quadrat
Papagei - Kreis

blau3_richtig
Ganz genau, der Papagei! Der Papagei hat immer wiederholt, was der Kapitän gesagt hat, falls die Mannschaft es mal vergessen hatte.
Der nächste Teil der Schatzkarte liegt in der Nähe einer Treppe - ich verrate aber nicht, welche Treppe. Na los, sucht sie!

-> Treppe

blau4
Was? Ihr habt auch diese Karte gefunden? Dabei hatte ich sie so gut versteckt!
Also schön, dann beantwortet mir nun die folgende Frage:
Wo trieben die Piraten ihr Unwesen?
Dschungel - Dreieck
Meer - Quadrat
Wüste - Kreis

blau4_richtig
Stimmt genau! Piraten segelten mit ihren Segelschiffen natürlich auf dem Meer. Am häufigsten waren sie in der Karibik unterwegs. Die Karibik gehört zum Atlantischen Ozean und befindet sich in Amerika.
Seht ihr die Rutsche auf dem Spielplatz? Irgendwo dort oben liegt der nächste Hinweis bereit. Nicht vergessen, ihr dürft nur die blauen Hinweise nehmen!

-> rutsche

blau5
Hervorragend! Ihr habt auch diese Karte gefunden. 
Mal sehen ob ihr die nächste Frage richtig beantworten könnt:
Wie werden Piraten noch genannt?
Matrose - Dreieck
Seekadett - Quadrat
Seeräuber - Kreis

blau5_richtig
Das stimmt! Das lateinische Wort "pirata" heißt übersetzt "Seeräuber".
Ein Pirat ist nämlich ein Bösewicht, der auf dem Meer unterwegs ist.
Ihr seid schon fast am Ziel, es fehlt nur noch ein Teil der Schatzkarte!
Der nächste Hinweis hängt an einem Ast von einem Baumes - ich verrate aber nicht welcher Baum, das müsst ihr selbst herausfinden. Also los, sucht den blaun Hinweis!

-> großer Baum

blau6
Wow, ihr habt den letzten Teil der karte gefunden, großartig!
Dann stelle ich euch nun die letzte Frage. 
Womit bewegen sich Piraten fort?
a) Pferdekutsche - Dreieck
b) Segelschiff - Quadrat
c) Fahrrad - Kreis

blau6_richtig
Ja genau! Piraten fahren auf einem Segelschiff auf dem Meer. Segel sind riesige Tücher, die an Masten auf einem Schiff hängen. Der Wind bläst gegen diese Segel und somit kann sich das Schiff fortbewegen. 
Also gut, da ihr alle Teile der Schatzkarte gefunden habt und auch alle Fragen richtig beantworten konntet, sage ich euch nun, wo der Schatz versteckt ist.
Ich habe die Schatzkiste vergraben - und zwar im Sandkasten. Los, buddelt sie schnell aus!
